Vamos a dividir 3771 entre 8.
Así vemos como hacer una división grande.
Lo primero que tenemos que hacer, y pensar, es... Bien, ¿se puede dividir 3 entre 8?
Bueno, no, 8 no entra en 3 así que vamos a seguir adelante.
¿Y 37 se puede dividir entre 8?
Se puede, "8 por 4" es 32, "8 por 5" son 40... demasiado grande.
Así que nos quedamos con que "37 entre 8".
"4 por 8" son 32, que restamos al 37 obteniendo un 5.
Y para que te hagas una pequeña idea de lo que realmente está pasando aquí...
De lo que realmente nos estamos preguntando. Es... ¿Cuántas veces este 8 entra en 3700?
Respondemos que, dentro de los 3.700, entra cuatrocientas veces y colocamos el 4 en el lugar de las centenas.
Y ese "400 por 8" son 3200 que luego restamos a 3700, obteniendo un 500.
Pero volvamos a la mecánica tradicional de la división larga.
Eso es lo que realmente está pasando aquí: ...
Cuando decimos que "8 entra en 37 cuatro veces", lo que realmente estamos diciendo es que"8 entra en 3700 cuatrocientas veces."
Pero sigamos.
Ahora tenemos este 5 para seguir con (que es como ya hablamos de ello, está en el lugar de las centenas, así que es realmente un 500.)
Pero ahora bajamos a otra posición.
Así que vamos a bajar el 7 y vamos a pensar en cuántas veces entra 8 en el 57.
(Lo que en verdad pensamos es: ¿cuántas veces entra 8 en 570?)
"8 dentro de 57"... veamos... "8 por 5" es 40, "8 por 6" es 48, "8 por 7" es 54.
Vemos que 7 veces.
7 por 8, que ya tenemos... Oh, en realidad lo hice mal...
"8 por 7"... ¡Mi tabla de multiplicar falla!... Por lo que no entra 7 veces.
"7 por 8" no son 54, son "56". (Siempre tengo problemas con eso.)
Es 56. Lo restamos de nuevo.
"57 menos 56" es 1. Y ahora tenemos que bajar uno más de posición.
Tenemos (déjame hacerlo en un color que no he utilizado aún. Lo haré azul.) Bajo un 1.
Y ahora estamos, literalmente, diciendo: "¿Cuántas veces entra 8 en 11?"
8 entra dentro de 11 una vez, "1 por 8" es 8.
Y nos quedamos con... porque no tenemos más lugares para bajarlo... "11 menos 8" es 3.
Por lo tanto, 8 entra en 3771 cuatrocientos setenta y una veces y el resto, aquí, es 3.